- Pas maintenant, Odo.
- J'ai à vous parler.
- Ca devra attendre.
- C'est urgent.
Faites vite. Les affaires m'attendent.
Vous vous rappelez le cargo subytt ?
Selon vous, il faisait de la contrebande
de baguettes isolinéaires défectueuses.
- Oui, et alors ?
- J'ai mené ma petite enquête.
Savez-vous ce que j'ai découvert ?
Que je disais la vérité.
En effet. J'ai arrêté l'officier en second
et deux membres d'équipage.
Mes félicitations.
Je savais que vous seriez à la hauteur.
Mais si vous permettez,
on a besoin de moi en haut.
Attendez.
Je n'ai pas fini.
Vraiment ? J'ai l'impression parfois
que vous n'êtes jamais content.
Je vous ai aidé à démanteler
un réseau de contrebande
et vous continuez
à me traiter en ennemi.
Vous êtes l'ennemi.
Alors, comment expliquez-vous
que je vous aide ?
Justement.
- Je ne peux l'expliquer.
- C'est très simple.
Nous sommes en guerre
depuis trop longtemps.
- Il est temps de faire une trêve.
- Vous plaisantez.
Demandez ça à l'officier subytt.
Vous et moi allons être amis.
Vous manigancez quelque chose.
- Pourquoi dites-vous ça ?
- Vous êtes toujours à manigancer.
Ca prendra du temps, mais vous finirez
par me faire confiance.
J'aimerais voir ça.
Je crois n'avoir encore jamais vu
Odo avoir l'air aussi... perplexe.
Il n'est pas le seul. Ces contrebandiers
auraient pu nous apporter du profit.
Dois-je te rappeler
la 76ème Devise de l'Acquisition.
"Il faut parfois savoir faire la paix.
"Ca déconcerte l'ennemi."
Bonjour, Quark.
Comment se portent vos lobes ?
Ils frissonnent à votre vue.
Que désirez-vous ?
Un autre trou noir ?
Je n'ai pas le temps.
Mon vaisseau va partir.
Connaissez-vous quelqu'un
qui va sur Bajor ?
Des vaisseaux font la navette
tous les jours. Pourquoi ?
J'ai promis à quelqu'un
de livrer ceci.
Je n'irai pas sur Bajor cette fois-ci.
- C'est une boucle d'oreille.
- Je sais.
C'est un ouvrier de Cardassia IV
qui me l'a donnée.
Un Cardassien vous aurait donné
une boucle d'oreille bajorane ?
Il m'a demandé de la ramener sur Bajor.
Tout Bajoran qui la verrait comprendrait.
- Il a dit ça ?
- C'est une station bajorane, non ?
Il y a bien quelqu'un ici
qui saurait quoi en faire.
- En effet.
- Qui ça ?
Moi.
Entrez.
- Surprise.
- Que voulez-vous ?
- Je voulais voir vos quartiers.
- Est-ce la seule raison de votre visite ?
Vous ne devez pas recevoir
grand monde.
Au contraire,
mais vous n'êtes pas invité.
Laissez-moi deviner.
La chambre.
Faites un pas à l'intérieur,
et ce sera votre dernier.
- Ca en vaut peut-être la peine.
- Vous avez cinq secondes.
N'allez-vous pas m'offrir à boire ?
- Peut-on au moins s'asseoir ?
- Trois, deux, un.
Attendez !
Je vous ai apporté quelque chose.
- Où avez-vous eu ça ?
- Ca a de la valeur ?
Où l'avez-vous eue ?
Un capitaine de cargo.
Elle l'a eue par un Cardassien.
- Où ça ?
- Sur Cardassia IV.
Du moins, c'est ce qu'elle m'a dit.
Je vous en fais cadeau.
"LE RETOUR"
Papa, attends.
- Tu as une minute ?
- Pour toi, toujours.
- J'ai de super nouvelles.
- Tu as eu la moyenne en algèbre.
- Tu as renvoyé une balle de Gibson.
- Mieux que ça.
Mieux que ça ?
Tu te rappelles la Bajorane
dont je t'ai parlé ? Laira ?
J'ai décidé de l'inviter à sortir.
Et tu viens demander conseil à ton père
sur la façon de t'y prendre.
Ne crains pas d'essuyer un refus.
Je l'ai déjà fait. Elle a dit oui.
A ton avis, je devrais l'emmener où ?
J'avais pensé l'emmener aux holosuites.
Non.
Tu es trop jeune pour emmener
une fille aux holosuites.
Nos quartiers alors ?
- Non, pas nos quartiers.
- On va discuter, c'est tout.
- Discutez dans un endroit public.
- Ce n'est pas pareil.
Tu veux discuter.
Emmène-la là-haut.
Vous pourrez regarder
les vaisseaux entrer dans le vortex.
- C'est barbant.
- Depuis quand ?
- Depuis que je sors avec une fille.
- C'est ton premier rendez-vous.
Je n'ai pas envie
que ce soit le dernier.
- Commandant, il faut que je vous parle.
- Un instant.
Je vois que tu n'es pas prêt
à avoir cette conversation.
Je me débrouillerai seul pour trouver
quelque chose. Ne t'en fais pas.
- Que je m'en fasse ?
- Commandant ?
Suivez-moi, major.
Un raktajino avec un zeste de jacarine.
Rien pour moi.
Une tarte glacée aux fruits.
Alors, major.
Que puis-je pour vous ?
- J'ai besoin d'emprunter un runabout.
- Pour quoi faire ?
Mieux vaudrait ne pas me demander.
- Trop tard.
- La réponse ne va pas vous plaire.
Je ne peux pas vous prêter un runabout
sans savoir où vous irez avec.
Sur Cardassia IV pour sauver
un prisonnier de guerre bajoran.
Vous avez raison.
J'aurais préféré ne pas savoir.
Cette boucle d'oreille vient d'arriver
clandestinement de cette planète.
- C'est l'insigne de Li Nalas.
- Le héros de la résistance ?
Le plus grand que nous ayons jamais eu.
Sa victoire sur Gul Zarale...
- N'a-t-il pas été tué au combat ?
- On n'a jamais retrouvé son corps.
Je ne vous le demanderais pas
s'il y avait un autre moyen.
Les vaisseaux bajorans
n'ont pas les moyens de défense
me permettant d'entrer et de sortir
du territoire cardassien.
- Vous êtes sûre de son origine ?
- On a trouvé des résidus dermiques.
Ils correspondent à l'ADN de Li.
C'est bien sa boucle d'oreille.
Avez-vous informé
le gouvernement provisoire ?
J'ai contacté trois ministres.
Leur réponse était prévisible.
Ils refusent de risquer
une guerre contre Cardassia
pour une boucle d'oreille.
- Difficile de leur en vouloir.
- Commandant,
le gouvernement provisoire
est composé d'opportunistes politiques
trop occupés à se faire la guerre
pour se soucier du sort de Bajor.
Depuis la disparition du Kaï,
la situation a empiré.
Des luttes de factions
ont éclaté dans plusieurs districts,
dans le sud, c'est l'émeute religieuse.
Bajor a besoin d'un chef,
quelqu'un que les Bajorans écouteront.
- Li Nalas est ce chef d'après vous ?
- Je le sais.
- O'Brien à Sisko.
- Je vous écoute.
Vous et Odo, rejoignez-moi à l'anneau
d'habitation, niveau 13, section 4.
- J'aimerais vous montrer une chose.
- Nous arrivons.
Et le runabout ?
Il faut que j'y réfléchisse.
J'allais faire des réparations
sur les modulateurs de champ
quand je suis tombé sur ceci.
C'est l'emblème
de l'Alliance pour l'Union Planétaire.
Ils se font appeler le Cercle.
Pourquoi s'en prendre à notre station ?
Il s'agit d'une faction d'extrémistes
qui veut Bajor pour les Bajorans.
Ils voudraient expulser toutes
les autres espèces de leur planète.
Cet emblème apparaît partout sur Bajor.
Mais c'est la première fois
que j'en vois un ici.
Informez-moi immédiatement
si vous en trouvez un autre ailleurs.
S'ils croient se débarrasser
de nous ainsi, ils se leurrent.
Ils veulent nous montrer
que nous sommes vulnérables.
C'est une zone
à faible sécurité.
Désormais, je ne veux plus
de zones à faible sécurité.
- Vous vouliez me voir, Benjamin ?
- Oui. Asseyez-vous.
Va-t-on parler de base-ball ?
- Pas cette fois-ci.
- Tant mieux.
Je croyais que vous aimiez
parler de base-ball.
Curzon aimait ça, mais pas autant
qu'il vous laissait croire.
- Qu'est-ce qui vous travaille ?
- Je réfléchissais à notre mission ici.
Je songeais aux troubles sur Bajor.
Tout ce pourquoi on s'est battus
est aujourd'hui menacé.
Je vous avais prévenu
que ce serait une mission difficile.
J'ignorais qu'elle le serait à ce point.
Et si je connaissais quelqu'un qui
pourrait ramener la stabilité sur Bajor ?
Quelqu'un qui pourrait unir les factions.
Donnez le runabout à Kira.
Comment savez-vous
que Kira a demandé un runabout ?
J'ai promis de ne rien dire.
A supposer que je l'aide
et qu'elle ramène Li Nalas.
Que dirons-nous aux Cardassiens ?
La question est :
que nous diront-ils, eux ?
Ils ont juré avoir libéré
tous leurs prisonniers bajorans.
- Major Kira a besoin d'un runabout.
- Alors, elle va sur Cardassia IV ?
- En a-t-elle parlé à tout le monde ?
- Je doute qu'elle en ait parlé à Quark.
Alors pour Quark,
elle va à Lamenda Prime
chercher des échantillons de minerai.
Peut-on empêcher les Cardassiens
de capter la signature du runabout ?
Je pourrais moduler
l'émission d'énergie du moteur,
et installer des absorbeurs
sur la bobine.
Ils croiront détecter
un cargo lissépien.
Je vois que
vous aviez déjà réfléchi à la chose.
On dirait, oui.
Entrez.
Commandant, chef.
Je m'apprêtais à partir.
Je suis juste passé
vous souhaiter bonne chance.
Et vous informer que le chef O'Brien
vous accompagnera
dans cette mission.
Ce n'est pas une bonne idée.
La présence d'un officier de Starfleet
pourrait entraîner des complications.
Je suis prêt à prendre le risque.
Vous êtes excellent pilote,
mais M. O'Brien est meilleur.
Et je veux être sûr de récupérer
mon runabout en un seul morceau.
J'apprécie l'offre,
mais il s'agit d'un problème bajoran.
Je ne suis pas d'accord.
La vérité, c'est que j'ai autant besoin du
retour de Li Nalas sur Bajor que vous.
Et j'ai vu comment les Cardassiens
traitaient leurs prisonniers.
S'ils nous attrapent,
c'est nous qui allons souffrir.
Il faudra d'abord qu'ils nous attrapent.
Un peu de compagnie me fera du bien.
- Vous avez les commandes.
- Bien.
Avant de partir,
je veux que les choses soient claires.
Il n'y a que deux issues possibles.
Ou nous ramenons Li Nalas,
ou nous ne revenons pas du tout.
Compris.
- Alors allons-y, M. O'Brien.
- Initialisation du lancement.
Dans combien de temps
serons-nous à Cardassia IV ?
Dans 30 minutes.
- Attendez. On nous scanne.
- Pouvez-vous déterminer la source ?
Position stable.
Coordonnées 219, marque 23.
Sans doute un poste de contrôle de
navigation. Un balayage de routine.
- On nous appelle.
- Ou bien, on a des ennuis.
Ils continuent à nous appeler.
Nous sommes hors de portée visuelle
de leurs détecteurs.
Tentons de les bluffer.
J'ouvre une fréquence.
Poste de contrôle cardassien 24.
Identifiez-vous.
Le Martuk, vaisseau cargo lissépien.
D'après nos détecteurs, vos émetteurs
de champ subspatial sont défectueux.
Les absorbeurs doivent
déformer notre signature d'énergie.
Nous avons des problèmes
avec nos modulateurs de phase.
Avez-vous besoin d'assistance ?
Nous pouvons envoyer un vaisseau.
Ils veulent nous aider ?
Nous apprécions votre offre,
mais ce ne sera pas nécessaire.
Etes-vous sûrs ?
Votre signature continue de fluctuer.
Il commence à se méfier.
Je crois que nous pouvons
rectifier cela tout seuls.
De plus, Gul Marayn attend
sa livraison de graines de rulot.
Tout retard pourrait nuire à la récolte,
sans parler de l'humeur du Gul.
Entendu. Vous effectuerez
vos réparations après la livraison.
C'est parfait.
Ils ont coupé leur transmission.
Dites-moi, major,
qui est ce Gul Marayn ?
Allez donc savoir.
Je viens de l'inventer.
Nous sommes en orbite synchrone
au-dessus du camp de travail de Hutet.
J'ai réglé les bio-scanners
sur les formes de vie bajoranes.
Attendez. On en détecte plusieurs.
Il doit bien y avoir une douzaine
de prisonniers bajorans.
Pouvons-nous en téléporter
plus de deux à la fois ?
Je crains que non.
Dès que nous aurons téléporté
les deux premiers, ce sera la pagaille.
Et rien ne nous dit que Li
sera l'un des deux premiers.
Comment est gardé le camp ?
Il est entouré
d'un champ de force cardassien.
Il faut atterrir. C'est notre seule chance
de les sauver tous.
Je vais trouver un endroit à l'écart
où nous poser.
Au travail.
- Comment je suis ?
- Aucun Cardassien ne résisterait.
- J'espère que vous avez raison.
- Moi aussi.
- Halte !
- Nous voulons voir le préfet.
- Pourquoi ?
- Elle a rendez-vous avec lui.
J'ai été en poste sur Bajor.
Alors vous savez que le préfet
n'aime pas qu'on le fasse attendre.
- Qu'est-ce qui se passe ?
- Je ne sais pas.
- Et ça me coûterait combien à moi ?
- Je suis trop chère pour vous.
Pour deux barres de latinum,
elle est à vous.
- Elle a besoin d'être matée.
- Par un jeune comme toi ?
Tu n'en serais pas capable.
Reculez.
J'aimerais examiner la marchandise.
Mais on n'essaie pas la marchandise
avant d'acheter.
Approche.
Montre-moi donc
pourquoi tu vaux deux barres de latinum.
D'accord.
- Li Nalas !
- Qui êtes-vous ?
- Nous sommes venus vous chercher.
- Vous avez reçu la boucle d'oreille.
- Je l'avais perdue.
- Je l'ai fait passer sur Bajor.
Je vous suggère de discuter plus tard.
On a un vaisseau qui attend.
On n'y arrivera pas, à cette allure.
Ramenez Li. Quatre d'entre nous
resterons pour les retenir.
- Je ne vous laisserai pas faire ça.
- Nous avons fait ça pour toi.
- Ramenez-le sain et sauf.
- Vous avez ma parole.
- Venez.
- Vas-y !
Allez.
- Prêt à décoller, major.
- Pas encore. Attendons les autres.
J'attends vos ordres.
Deux vaisseaux de guerre
de classe Galor en orbite.
Ils seront là
dans une minute et 45 secondes.
Major, n'abandonnez pas ces hommes.
1 minute et 30 secondes.
C'est maintenant ou jamais.
- Rentrons, chef.
- A vos ordres.
- Attention, il a été touché.
- Doucement, je vous tiens.
Ces gens sont prisonniers
depuis 10 ans. Il leur faut des soins.
Mais d'abord, examinons cette blessure.
- Bashir à Dax.
- Je vous écoute.
Nous avons un patient
qui a besoin de soins d'urgence.
Soyez prêts.
- Commandant, je dois vous parler...
- Content de vous voir ici.
Pardon.
- J'ignorais que vous étiez occupé.
- On dirait, oui.
- J'attendrai dehors.
- Attendez, major.
J'aimerais que vous entendiez ceci.
Allez-y, Dukat.
Major, je viens d'informer
le commandant Sisko
que le Haut Commandement cardassien
vient de faire des excuses officielles
- au peuple de Bajor.
- Des excuses ?
Nous ignorions qu'il restait des
prisonniers bajorans sur Cardassia IV.
Il s'agit d'une violation directe
de la directive suprême 2645.
Et je peux vous assurer
que le préfet du camp
sera puni en conséquence.
- Et les prisonniers restés là-bas ?
- Déjà en route pour Bajor.
- Je suis impatiente de les revoir.
- J'en suis sûr.
Et j'espère que notre réaction rapide
dans cette malheureuse affaire
vous prouvera une fois pour toutes
que Cardassia n'est plus votre ennemie.
- Commandant ?
- Je suis tout aussi surpris.
S'ils se montrent aussi conciliants,
c'est qu'il y a une raison.
J'en suis sûr,
mais en attendant de savoir quoi,
réjouissons-nous que
les prisonniers soient sains et saufs.
Vous avez réussi,
mes félicitations.
Ca devrait suffire.
Comment vous sentez-vous ?
- Mieux.
- Bien.
Votre blessure n'était pas aussi sérieuse
que je croyais. Vous avez connu pire.
C'était déjà pas mal.
J'ai lu le récit
de votre bataille contre Gul Zarale.
- C'était il y a longtemps.
- Je suis un mordu d'histoire.
Les campagnes que vous avez menées
contre les Cardassiens...
Vous trouverez d'autres personnes
qui aiment parler de cette époque
- bien plus que moi.
- Bien sûr.
Je comprends.
- Incroyable.
- Quoi donc ?
D'être ici. Je travaillais dans l'une des
usines de traitement de cette station.
Vous verrez que les choses ont changé.
Un vaisseau transportant
le ministre Jaro vient d'arriver de Bajor.
Major, à vous l'honneur
de l'accueillir à bord.
Merci, commandant.
Si vous avez faim, le Replimat
offre de la nourriture bajorane passable.
Je suis un peu fatigué.
- J'aimerais rejoindre mes quartiers.
- Bien sûr.
Il semble qu'on vous ait reconnu.
- M. le ministre.
- Major. Où est-il ?
- Sur la Promenade.
- Et il va bien ?
- Etant donné ce qu'il a vécu.
- Li Nalas en vie.
Qui aurait imaginé ?
Les Prophètes vous ont été favorables.
Ils nous ont été favorables à tous.
Votre petite aventure
vous a valu des ennemis.
Je n'ai fait que risquer ma vie.
Ce que vous avez fait,
c'est déclarer la guerre à Cardassia.
- Heureusement, ils ont décliné.
- Je le referais pour Li Nalas.
La prochaine fois
que vous désobéissez aux ordres,
ce sera la fin
de votre carrière militaire. Officiellement.
En tant que citoyen,
j'aimerais vous remercier
de ce que vous avez fait aujourd'hui.
- Je suis heureuse de l'entendre.
- Conduisez-moi à Li Nalas.
Reculez, je vous prie.
On ne pousse pas.
Je suis désolé, commandant.
Je ne crois pas qu'ils partiront
tant que vous n'aurez pas parlé.
S'il n'y a que ça.
C'est bon d'être libre.
Il est bon de savoir
qu'après toutes ces années de lutte,
- Bajor est enfin libre.
- Oui, il est bon d'être libre.
Eh bien...
- Alors, c'est bien vous ?
- Li Nalas.
Je suis le ministre Jaro Essa.
Quelle joie de vous accueillir chez vous.
- C'est un plaisir d'être ici.
- Puis-je m'adresser à ces gens ?
Un homme politique ne peut
laisser passer une telle occasion.
Je vous en prie.
Chers concitoyens,
je ne vous demanderai qu'une chose.
N'oubliez jamais ce moment.
Un jour, vos enfants et petits-enfants
vous demanderont de leur parler
du jour où Li Nalas est revenu sur Bajor.
J'espère que ces quartiers
vous conviendront.
Commandant,
je viens de passer dix ans
dans un camp de travail cardassien.
Je suis simplement reconnaissant
de cet instant d'intimité.
Profitez-en tant que vous le pouvez.
A en juger par cette foule,
ce sera peut-être le seul.
Je pensais qu'on m'aurait oublié
après tout ce temps.
Il semble que non.
Ce matin, j'étais un esclave.
Ce soir, je suis un héros.
Voilà qui doit être troublant.
Je vais vous dire ce qui est troublant,
c'est de savoir que
ce que j'ai attendu toute ma vie
est enfin arrivé.
Les Cardassiens sont partis.
Nous avons gagné.
Vous y êtes allé récemment.
A quoi ressemble la liberté sur Bajor ?
Je crois que dans l'ensemble,
ça vous plaira.
- Dans l'ensemble ?
- Bajor a besoin d'un chef.
Voilà ce que voulait dire le major Kira.
Dans le runabout,
elle m'a dit que mon retour
apporterait la stabilité sur Bajor.
Elle a raison. Bajor a besoin de
votre aide, et franchement, moi aussi.
Mais avant de sauver Bajor,
une nuit de sommeil vous fera du bien.
Apparemment, je vais en avoir besoin.
Une pour toi et six pour moi.
Ne fais pas cette tête.
Le jour de la paye
devrait être un jour de joie.
Je sais, mais chaque semaine,
c'est pareil.
Six pour toi et une pour moi.
Ce n'est pas juste.
- Tu as raison.
- C'est vrai ?
Oui. Ce n'est pas juste.
- Non ?
- Pas du tout.
Une pour toi et...
...sept pour moi.
Tu préfères ?
Et tu vas où comme ça ?
Au lit,
rêver d'un partage équitable des profits.
Va donc rêver.
Une pour toi...
...et sept pour moi.
Quoi encore ?
Quark ! Ne bougez pas.
Docteur ?
Est-ce que j'aurai une cicatrice ?
- Ne bougez pas.
- Ca veut dire oui ?
Non. Ce régénérateur dermique
devrait réparer les tissus
et éviter toute cicatrice.
Sauf, bien sûr,
si vous continuez à bouger.
- Avez-vous reconnu vos agresseurs ?
- Ils portaient des masques.
- Ils n'ont rien dit ?
- Non, ils m'ont marqué et sont partis.
La Promenade était déserte.
Personne ne les a vus entrer ou sortir.
Je veux que tout le personnel
de sécurité soit en état d'alerte.
- Je l'ai déjà fait.
- Qui est derrière tout ça ?
Un groupe d'extrémistes de Bajor
qui se fait appeler le Cercle.
- Des Bajorans ?
- J'en ai peur.
Mais pourquoi ?
Leur but est de débarrasser Bajor
de tous les étrangers.
Le gouvernement provisoire
n'a-t-il pas essayé de les arrêter ?
Le Cercle est plus organisé
que le gouvernement.
Il ferait bien de s'organiser car
je vais demander une compensation.
Pas maintenant, Quark.
Les gens en ont assez de ne voir aucun
résultat, et se tournent vers le Cercle.
Constable.
Quelqu'un doit parler,
quelqu'un que les gens écouteront.
Voilà. Ca devrait aller.
- Comment je suis ?
- Aussi beau gosse... que d'habitude.
Vraiment ?
- Jake, tu n'es pas couché ?
- Je n'arrivais pas à dormir.
Comment s'est passé ton rendez-vous ?
C'était bien ce soir, non ?
Ca devait être ce soir.
Elle n'a pas pu.
Ca arrive.
Elle a dit que son père
lui avait interdit de sortir avec moi.
Parce que je ne suis pas bajoran.
Une bien pauvre excuse.
Il se passe des choses sur Bajor.
Des choses inquiétantes.
Je regrette
que tu sois victime de ces querelles.
Tu ne le mérites pas.
Personne ne le mérite.
C'est l'heure d'aller au lit.
Bonne nuit, papa.
Un appel du cargo tygarien
arrimé au pylône supérieur deux.
Passez-le-moi.
Commandant, je suis Romah Doek,
officier exécutif du Nanut.
Nous nous apprêtions
à quitter la station
quand nous avons découvert un
passager clandestin bajoran à bord.
J'espérais que vous sauriez
quoi faire de lui.
Le Nanut ne doit revenir
que dans deux ans.
- J'avais prévu de rester plus longtemps.
- Je ne vous suis pas.
Commandant,
je vais vous raconter une histoire.
- Pensez-en ce que vous voudrez.
- Je vous écoute.
Durant l'occupation, je faisais partie
d'une petite cellule de la résistance.
Un jour, dans les montagnes
entourant la vallée de Sahving,
on est tombés dans une embuscade.
Trois d'entre nous ont pu s'échapper.
On s'est cachés pendant deux jours.
Finalement, on a dû redescendre.
On est arrivés sur une corniche
surplombant un petit lac.
Comme j'étais le seul armé d'un phaseur,
je suis parti devant en reconnaissance.
A mi-chemin, j'ai glissé
et j'ai dévalé jusqu'au lac au moment
où un Cardassien sortait de l'eau.
Il avait fini sa baignade.
Il est resté là, pétrifié de surprise,
dans ses sous-vêtements,
tremblant de froid.
J'étais allongé, totalement paralysé.
Ce n'est que lorsqu'il a tendu
la main vers son phaseur
posé sur un rocher,
que j'ai réalisé que j'avais un phaseur,
et j'ai tiré.
Il m'est tombé dessus et c'est ainsi que
mes compagnons nous ont trouvés.
L'un d'entre eux a reconnu Gul Zarale,
responsable des massacres
d'une demi-douzaine de villages.
J'ai essayé de leur expliquer
ce qui s'était passé,
mais ils étaient convaincus
que j'avais tué Zarale
à l'issue d'un combat sans merci.
Et c'est ce qu'ils ont voulu raconter
à tous les Bajorans qu'on rencontrait.
J'ai eu beau nier,
l'histoire s'est répandue
et un jour,
tout Bajor était au courant.
Chaque victoire de la résistance
m'était attribuée.
Les récits de mon habileté,
de mon audace, de mon courage
devenaient de plus en plus incroyables,
mais les gens continuaient à croire.
Ma réputation m'a suivi
jusqu'au camp,
où ma simple présence
a inspiré les prisonniers.
Je n'ai rien fait d'autre
que de tuer un Cardassien sans arme
et en sous-vêtements.
Je n'oublierai jamais
son expression.
Il avait l'air... embarrassé.
Vous voyez, commandant,
j'ai fait mon devoir envers Bajor.
J'ai accepté d'être l'esclave
de ma réputation toutes ces années.
Et aujourd'hui, ça suffit.
Ils ont encore besoin de vous.
Mais je ne suis pas l'homme
qu'ils croient.
Peut-être pas. Mais ce n'est pas
un homme qu'il faut à Bajor.
C'est un symbole,
et c'est ce que vous êtes.
On ne vous demande pas de tuer
cent Cardassiens à mains nues.
Je vous ai vu
devant la foule sur la Promenade.
Ils voient en vous la force,
l'honneur et la décence.
Ils voient en vous
le meilleur d'eux-mêmes.
Mais c'est fondé sur un mensonge.
Non, sur une légende.
Les légendes sont aussi puissantes
que n'importe quelle vérité.
Bajor a encore besoin de cette légende.
Elle a besoin de vous.
Le vaisseau est prêt à partir.
Ouverture des crampons d'amarrage
en baie 6.
Major.
- Commandant.
- M. le ministre. Li.
Navarche Li, depuis le vote unanime
de l'assemblée hier.
Mes félicitations.
Navarche.
Il n'y en a encore jamais eu.
Ils ont estimé qu'aucun titre n'était à la hauteur et ils en ont créé un pour moi.
Des milliers de gens sont venus
accueillir votre vaisseau sur Bajor.
Une vraie fête.
J'aurais aimé rester plus longtemps.
Le Navarche devait revenir
prendre son poste.
Il a été nommé officier de liaison
sur Deep Space Nine.
- J'ai déjà un officier de liaison.
- Plus maintenant.
Le major Kira n'est plus assignée
à ce poste.
Elle a été rappelée sur Bajor.
A SUIVRE...