1
00:00:19,520 --> 00:00:22,307
- Pas maintenant, Odo.
- J'ai à vous parler.

2
00:00:22,481 --> 00:00:26,015
- Ca devra attendre.
- C'est urgent.

3
00:00:26,192 --> 00:00:28,978
Faites vite. Les affaires m'attendent.

4
00:00:29,153 --> 00:00:60,735
Vous vous rappelez le cargo subytt ?

5
00:00:32,905 --> 00:00:37,365
Selon vous, il faisait de la contrebande
de baguettes isolinéaires défectueuses.

6
00:00:37,534 --> 00:00:41,910
- Oui, et alors ?
- J'ai mené ma petite enquête.

7
00:00:42,079 --> 00:00:45,198
Savez-vous ce que j'ai découvert ?

8
00:00:46,291 --> 00:00:49,375
Que je disais la vérité.

9
00:00:51,295 --> 00:00:55,339
En effet. J'ai arrêté l'officier en second
et deux membres d'équipage.

10
00:00:55,506 --> 00:00:58,542
Mes félicitations.
Je savais que vous seriez à la hauteur.

11
00:00:58,717 --> 00:01:01,836
Mais si vous permettez,
on a besoin de moi en haut.

12
00:01:02,012 --> 00:01:05,462
Attendez.
Je n'ai pas fini.

13
00:01:05,639 --> 00:01:09,257
Vraiment ? J'ai l'impression parfois
que vous n'êtes jamais content.

14
00:01:09,434 --> 00:01:12,434
Je vous ai aidé à démanteler
un réseau de contrebande

15
00:01:12,603 --> 00:01:15,354
et vous continuez
à me traiter en ennemi.

16
00:01:15,522 --> 00:01:17,431
Vous êtes l'ennemi.

17
00:01:17,607 --> 00:01:21,141
Alors, comment expliquez-vous
que je vous aide ?

18
00:01:22,694 --> 00:01:24,568
Justement.

19
00:01:24,738 --> 00:01:28,070
- Je ne peux l'expliquer.
- C'est très simple.

20
00:01:28,240 --> 00:01:31,656
Nous sommes en guerre
depuis trop longtemps.

21
00:01:31,827 --> 00:01:36,571
- Il est temps de faire une trêve.
- Vous plaisantez.

22
00:01:36,747 --> 00:01:41,159
Demandez ça à l'officier subytt.
Vous et moi allons être amis.

23
00:01:43,586 --> 00:01:45,495
Vous manigancez quelque chose.

24
00:01:45,671 --> 00:01:49,881
- Pourquoi dites-vous ça ?
- Vous êtes toujours à manigancer.

25
00:01:50,049 --> 00:01:55,043
Ca prendra du temps, mais vous finirez
par me faire confiance.

26
00:01:57,430 --> 00:01:59,755
J'aimerais voir ça.

27
00:02:08,230 --> 00:02:13,899
Je crois n'avoir encore jamais vu
Odo avoir l'air aussi... perplexe.

28
00:02:14,068 --> 00:02:18,693
Il n'est pas le seul. Ces contrebandiers
auraient pu nous apporter du profit.

29
00:02:18,863 --> 00:02:23,109
Dois-je te rappeler
la 76ème Devise de l'Acquisition.

30
00:02:23,283 --> 00:02:26,367
"Il faut parfois savoir faire la paix.

31
00:02:26,536 --> 00:02:30,319
"Ca déconcerte l'ennemi."

32
00:02:44,592 --> 00:02:47,841
Bonjour, Quark.
Comment se portent vos lobes ?

33
00:02:49,387 --> 00:02:52,304
Ils frissonnent à votre vue.

34
00:02:53,599 --> 00:02:58,390
Que désirez-vous ?
Un autre trou noir ?

35
00:02:58,561 --> 00:03:01,431
Je n'ai pas le temps.
Mon vaisseau va partir.

36
00:03:01,605 --> 00:03:04,096
Connaissez-vous quelqu'un
qui va sur Bajor ?

37
00:03:04,274 --> 00:03:07,559
Des vaisseaux font la navette
tous les jours. Pourquoi ?

38
00:03:07,735 --> 00:03:11,862
J'ai promis à quelqu'un
de livrer ceci.

39
00:03:12,030 --> 00:03:14,152
Je n'irai pas sur Bajor cette fois-ci.

40
00:03:14,323 --> 00:03:17,941
- C'est une boucle d'oreille.
- Je sais.

41
00:03:18,118 --> 00:03:21,735
C'est un ouvrier de Cardassia IV
qui me l'a donnée.

42
00:03:21,913 --> 00:03:26,075
Un Cardassien vous aurait donné
une boucle d'oreille bajorane ?

43
00:03:26,249 --> 00:03:28,574
Il m'a demandé de la ramener sur Bajor.

44
00:03:28,751 --> 00:03:31,787
Tout Bajoran qui la verrait comprendrait.

45
00:03:31,962 --> 00:03:36,837
- Il a dit ça ?
- C'est une station bajorane, non ?

46
00:03:37,008 --> 00:03:41,005
Il y a bien quelqu'un ici
qui saurait quoi en faire.

47
00:03:41,178 --> 00:03:43,882
- En effet.
- Qui ça ?

48
00:03:47,683 --> 00:03:49,509
Moi.

49
00:04:14,454 --> 00:04:16,327
Entrez.

50
00:04:18,790 --> 00:04:21,625
- Surprise.
- Que voulez-vous ?

51
00:04:21,793 --> 00:04:25,920
- Je voulais voir vos quartiers.
- Est-ce la seule raison de votre visite ?

52
00:04:26,088 --> 00:04:28,459
Vous ne devez pas recevoir
grand monde.

53
00:04:28,631 --> 00:04:31,667
Au contraire,
mais vous n'êtes pas invité.

54
00:04:31,842 --> 00:04:35,341
Laissez-moi deviner.
La chambre.

55
00:04:35,512 --> 00:04:38,845
Faites un pas à l'intérieur,
et ce sera votre dernier.

56
00:04:39,015 --> 00:04:43,261
- Ca en vaut peut-être la peine.
- Vous avez cinq secondes.

57
00:04:43,435 --> 00:04:46,803
N'allez-vous pas m'offrir à boire ?

58
00:04:46,979 --> 00:04:50,928
- Peut-on au moins s'asseoir ?
- Trois, deux, un.

59
00:04:51,107 --> 00:04:52,649
Attendez !

60
00:04:52,817 --> 00:04:55,652
Je vous ai apporté quelque chose.

61
00:04:58,280 --> 00:05:01,066
- Où avez-vous eu ça ?
- Ca a de la valeur ?

62
00:05:01,240 --> 00:05:03,363
Où l'avez-vous eue ?

63
00:05:03,534 --> 00:05:07,151
Un capitaine de cargo.
Elle l'a eue par un Cardassien.

64
00:05:07,328 --> 00:05:09,451
- Où ça ?
- Sur Cardassia IV.

65
00:05:09,622 --> 00:05:12,622
Du moins, c'est ce qu'elle m'a dit.

66
00:05:18,587 --> 00:05:21,078
Je vous en fais cadeau.

67
00:07:18,681 --> 00:07:20,638
"LE RETOUR"

68
00:07:20,808 --> 00:07:22,551
Papa, attends.

69
00:07:25,061 --> 00:07:28,097
- Tu as une minute ?
- Pour toi, toujours.

70
00:07:28,272 --> 00:07:31,474
- J'ai de super nouvelles.
- Tu as eu la moyenne en algèbre.

71
00:07:31,650 --> 00:07:34,105
- Tu as renvoyé une balle de Gibson.
- Mieux que ça.

72
00:07:34,277 --> 00:07:36,684
Mieux que ça ?

73
00:07:36,862 --> 00:07:40,989
Tu te rappelles la Bajorane
dont je t'ai parlé ? Laira ?

74
00:07:41,157 --> 00:07:43,826
J'ai décidé de l'inviter à sortir.

75
00:07:43,993 --> 00:07:45,819
Et tu viens demander conseil à ton père

76
00:07:45,994 --> 00:07:47,821
sur la façon de t'y prendre.

77
00:07:47,996 --> 00:07:50,118
Ne crains pas d'essuyer un refus.

78
00:07:50,289 --> 00:07:53,953
Je l'ai déjà fait. Elle a dit oui.

79
00:07:54,125 --> 00:07:56,912
A ton avis, je devrais l'emmener où ?

80
00:07:57,086 --> 00:08:00,170
J'avais pensé l'emmener aux holosuites.

81
00:08:00,339 --> 00:08:02,165
Non.

82
00:08:02,340 --> 00:08:04,795
Tu es trop jeune pour emmener
une fille aux holosuites.

83
00:08:04,967 --> 00:08:07,256
Nos quartiers alors ?

84
00:08:07,428 --> 00:08:11,010
- Non, pas nos quartiers.
- On va discuter, c'est tout.

85
00:08:11,180 --> 00:08:14,097
- Discutez dans un endroit public.
- Ce n'est pas pareil.

86
00:08:14,266 --> 00:08:17,717
Tu veux discuter.
Emmène-la là-haut.

87
00:08:17,894 --> 00:08:21,060
Vous pourrez regarder
les vaisseaux entrer dans le vortex.

88
00:08:21,230 --> 00:08:23,269
- C'est barbant.
- Depuis quand ?

89
00:08:23,440 --> 00:08:26,559
- Depuis que je sors avec une fille.
- C'est ton premier rendez-vous.

90
00:08:26,734 --> 00:08:28,857
Je n'ai pas envie
que ce soit le dernier.

91
00:08:29,028 --> 00:08:32,728
- Commandant, il faut que je vous parle.
- Un instant.

92
00:08:32,906 --> 00:08:36,570
Je vois que tu n'es pas prêt
à avoir cette conversation.

93
00:08:36,742 --> 00:08:41,736
Je me débrouillerai seul pour trouver
quelque chose. Ne t'en fais pas.

94
00:08:41,913 --> 00:08:45,115
- Que je m'en fasse ?
- Commandant ?

95
00:08:46,958 --> 00:08:48,701
Suivez-moi, major.

96
00:08:53,964 --> 00:08:57,249
Un raktajino avec un zeste de jacarine.

97
00:08:58,217 --> 00:09:00,423
Rien pour moi.

98
00:09:07,558 --> 00:09:10,013
Une tarte glacée aux fruits.

99
00:09:13,563 --> 00:09:17,725
Alors, major.
Que puis-je pour vous ?

100
00:09:17,899 --> 00:09:21,184
- J'ai besoin d'emprunter un runabout.
- Pour quoi faire ?

101
00:09:21,360 --> 00:09:23,566
Mieux vaudrait ne pas me demander.

102
00:09:23,737 --> 00:09:28,066
- Trop tard.
- La réponse ne va pas vous plaire.

103
00:09:28,241 --> 00:09:32,451
Je ne peux pas vous prêter un runabout
sans savoir où vous irez avec.

104
00:09:36,039 --> 00:09:39,371
Sur Cardassia IV pour sauver
un prisonnier de guerre bajoran.

105
00:09:43,711 --> 00:09:47,162
Vous avez raison.
J'aurais préféré ne pas savoir.

106
00:09:47,339 --> 00:09:51,003
Cette boucle d'oreille vient d'arriver
clandestinement de cette planète.

107
00:09:51,175 --> 00:09:55,338
- C'est l'insigne de Li Nalas.
- Le héros de la résistance ?

108
00:09:55,512 --> 00:09:59,805
Le plus grand que nous ayons jamais eu.
Sa victoire sur Gul Zarale...

109
00:09:59,974 --> 00:10:04,931
- N'a-t-il pas été tué au combat ?
- On n'a jamais retrouvé son corps.

110
00:10:05,103 --> 00:10:09,266
Je ne vous le demanderais pas
s'il y avait un autre moyen.

111
00:10:09,440 --> 00:10:13,519
Les vaisseaux bajorans
n'ont pas les moyens de défense

112
00:10:13,693 --> 00:10:16,729
me permettant d'entrer et de sortir
du territoire cardassien.

113
00:10:20,073 --> 00:10:24,152
- Vous êtes sûre de son origine ?
- On a trouvé des résidus dermiques.

114
00:10:24,326 --> 00:10:28,193
Ils correspondent à l'ADN de Li.
C'est bien sa boucle d'oreille.

115
00:10:28,371 --> 00:10:31,241
Avez-vous informé
le gouvernement provisoire ?

116
00:10:31,415 --> 00:10:36,705
J'ai contacté trois ministres.
Leur réponse était prévisible.

117
00:10:36,878 --> 00:10:41,040
Ils refusent de risquer
une guerre contre Cardassia

118
00:10:41,214 --> 00:10:43,705
pour une boucle d'oreille.

119
00:10:46,469 --> 00:10:50,596
- Difficile de leur en vouloir.
- Commandant,

120
00:10:50,764 --> 00:10:55,057
le gouvernement provisoire
est composé d'opportunistes politiques

121
00:10:55,225 --> 00:10:58,558
trop occupés à se faire la guerre
pour se soucier du sort de Bajor.

122
00:10:58,728 --> 00:11:02,559
Depuis la disparition du Kaï,
la situation a empiré.

123
00:11:02,731 --> 00:11:06,016
Des luttes de factions
ont éclaté dans plusieurs districts,

124
00:11:06,192 --> 00:11:09,193
dans le sud, c'est l'émeute religieuse.

125
00:11:09,361 --> 00:11:13,821
Bajor a besoin d'un chef,
quelqu'un que les Bajorans écouteront.

126
00:11:13,990 --> 00:11:18,698
- Li Nalas est ce chef d'après vous ?
- Je le sais.

127
00:11:19,578 --> 00:11:22,661
- O'Brien à Sisko.
- Je vous écoute.

128
00:11:22,830 --> 00:11:27,408
Vous et Odo, rejoignez-moi à l'anneau
d'habitation, niveau 13, section 4.

129
00:11:27,584 --> 00:11:31,581
- J'aimerais vous montrer une chose.
- Nous arrivons.

130
00:11:33,255 --> 00:11:36,042
Et le runabout ?

131
00:11:37,634 --> 00:11:40,587
Il faut que j'y réfléchisse.

132
00:11:43,221 --> 00:11:47,716
J'allais faire des réparations
sur les modulateurs de champ

133
00:11:47,892 --> 00:11:50,180
quand je suis tombé sur ceci.

134
00:11:51,228 --> 00:11:54,845
C'est l'emblème
de l'Alliance pour l'Union Planétaire.

135
00:11:55,022 --> 00:11:58,225
Ils se font appeler le Cercle.

136
00:11:58,400 --> 00:12:00,606
Pourquoi s'en prendre à notre station ?

137
00:12:00,777 --> 00:12:05,402
Il s'agit d'une faction d'extrémistes
qui veut Bajor pour les Bajorans.

138
00:12:05,572 --> 00:12:09,355
Ils voudraient expulser toutes
les autres espèces de leur planète.

139
00:12:09,534 --> 00:12:12,866
Cet emblème apparaît partout sur Bajor.

140
00:12:13,036 --> 00:12:15,906
Mais c'est la première fois
que j'en vois un ici.

141
00:12:16,080 --> 00:12:20,706
Informez-moi immédiatement
si vous en trouvez un autre ailleurs.

142
00:12:20,876 --> 00:12:25,584
S'ils croient se débarrasser
de nous ainsi, ils se leurrent.

143
00:12:25,755 --> 00:12:29,703
Ils veulent nous montrer
que nous sommes vulnérables.

144
00:12:29,883 --> 00:12:32,254
C'est une zone
à faible sécurité.

145
00:12:32,426 --> 00:12:37,134
Désormais, je ne veux plus
de zones à faible sécurité.

146
00:12:51,358 --> 00:12:55,402
- Vous vouliez me voir, Benjamin ?
- Oui. Asseyez-vous.

147
00:12:55,570 --> 00:12:58,142
Va-t-on parler de base-ball ?

148
00:12:58,322 --> 00:13:00,646
- Pas cette fois-ci.
- Tant mieux.

149
00:13:00,824 --> 00:13:03,907
Je croyais que vous aimiez
parler de base-ball.

150
00:13:04,076 --> 00:13:08,025
Curzon aimait ça, mais pas autant
qu'il vous laissait croire.

151
00:13:09,247 --> 00:13:13,540
- Qu'est-ce qui vous travaille ?
- Je réfléchissais à notre mission ici.

152
00:13:13,709 --> 00:13:15,915
Je songeais aux troubles sur Bajor.

153
00:13:16,086 --> 00:13:19,370
Tout ce pourquoi on s'est battus
est aujourd'hui menacé.

154
00:13:19,547 --> 00:13:22,879
Je vous avais prévenu
que ce serait une mission difficile.

155
00:13:23,049 --> 00:13:25,754
J'ignorais qu'elle le serait à ce point.

156
00:13:25,927 --> 00:13:30,753
Et si je connaissais quelqu'un qui
pourrait ramener la stabilité sur Bajor ?

157
00:13:30,931 --> 00:13:34,630
Quelqu'un qui pourrait unir les factions.

158
00:13:34,809 --> 00:13:38,391
Donnez le runabout à Kira.

159
00:13:38,561 --> 00:13:41,977
Comment savez-vous
que Kira a demandé un runabout ?

160
00:13:42,148 --> 00:13:44,270
J'ai promis de ne rien dire.

161
00:13:44,441 --> 00:13:48,224
A supposer que je l'aide
et qu'elle ramène Li Nalas.

162
00:13:48,403 --> 00:13:50,774
Que dirons-nous aux Cardassiens ?

163
00:13:50,946 --> 00:13:54,231
La question est :
que nous diront-ils, eux ?

164
00:13:55,074 --> 00:13:59,617
Ils ont juré avoir libéré
tous leurs prisonniers bajorans.

165
00:14:24,264 --> 00:14:29,553
- Major Kira a besoin d'un runabout.
- Alors, elle va sur Cardassia IV ?

166
00:14:29,727 --> 00:14:35,265
- En a-t-elle parlé à tout le monde ?
- Je doute qu'elle en ait parlé à Quark.

167
00:14:35,439 --> 00:14:38,558
Alors pour Quark,

168
00:14:38,734 --> 00:14:42,102
elle va à Lamenda Prime
chercher des échantillons de minerai.

169
00:14:42,278 --> 00:14:46,986
Peut-on empêcher les Cardassiens
de capter la signature du runabout ?

170
00:14:47,157 --> 00:14:51,403
Je pourrais moduler
l'émission d'énergie du moteur,

171
00:14:51,577 --> 00:14:54,246
et installer des absorbeurs
sur la bobine.

172
00:14:54,412 --> 00:14:58,112
Ils croiront détecter
un cargo lissépien.

173
00:15:00,125 --> 00:15:03,494
Je vois que
vous aviez déjà réfléchi à la chose.

174
00:15:03,670 --> 00:15:05,792
On dirait, oui.

175
00:15:14,428 --> 00:15:16,255
Entrez.

176
00:15:19,265 --> 00:15:22,349
Commandant, chef.
Je m'apprêtais à partir.

177
00:15:22,518 --> 00:15:25,601
Je suis juste passé
vous souhaiter bonne chance.

178
00:15:27,105 --> 00:15:30,022
Et vous informer que le chef O'Brien

179
00:15:30,190 --> 00:15:33,559
vous accompagnera
dans cette mission.

180
00:15:36,070 --> 00:15:38,442
Ce n'est pas une bonne idée.

181
00:15:38,614 --> 00:15:42,231
La présence d'un officier de Starfleet
pourrait entraîner des complications.

182
00:15:42,408 --> 00:15:44,116
Je suis prêt à prendre le risque.

183
00:15:44,285 --> 00:15:48,827
Vous êtes excellent pilote,
mais M. O'Brien est meilleur.

184
00:15:48,997 --> 00:15:54,785
Et je veux être sûr de récupérer
mon runabout en un seul morceau.

185
00:15:54,960 --> 00:15:58,624
J'apprécie l'offre,
mais il s'agit d'un problème bajoran.

186
00:15:58,796 --> 00:16:01,880
Je ne suis pas d'accord.

187
00:16:02,049 --> 00:16:07,634
La vérité, c'est que j'ai autant besoin du
retour de Li Nalas sur Bajor que vous.

188
00:16:07,803 --> 00:16:12,797
Et j'ai vu comment les Cardassiens
traitaient leurs prisonniers.

189
00:16:12,974 --> 00:16:16,342
S'ils nous attrapent,
c'est nous qui allons souffrir.

190
00:16:17,477 --> 00:16:20,810
Il faudra d'abord qu'ils nous attrapent.

191
00:16:26,151 --> 00:16:29,353
Un peu de compagnie me fera du bien.

192
00:16:34,157 --> 00:16:37,157
- Vous avez les commandes.
- Bien.

193
00:16:40,579 --> 00:16:44,279
Avant de partir,
je veux que les choses soient claires.

194
00:16:44,457 --> 00:16:47,291
Il n'y a que deux issues possibles.

195
00:16:47,459 --> 00:16:50,792
Ou nous ramenons Li Nalas,
ou nous ne revenons pas du tout.

196
00:16:50,962 --> 00:16:53,120
Compris.

197
00:16:55,924 --> 00:17:00,550
- Alors allons-y, M. O'Brien.
- Initialisation du lancement.

198
00:17:19,026 --> 00:17:22,275
Dans combien de temps
serons-nous à Cardassia IV ?

199
00:17:22,445 --> 00:17:25,398
Dans 30 minutes.

200
00:17:26,156 --> 00:17:30,864
- Attendez. On nous scanne.
- Pouvez-vous déterminer la source ?

201
00:17:33,162 --> 00:17:37,324
Position stable.
Coordonnées 219, marque 23.

202
00:17:37,498 --> 00:17:41,626
Sans doute un poste de contrôle de
navigation. Un balayage de routine.

203
00:17:43,003 --> 00:17:46,916
- On nous appelle.
- Ou bien, on a des ennuis.

204
00:17:47,089 --> 00:17:50,043
Ils continuent à nous appeler.

205
00:17:50,217 --> 00:17:55,091
Nous sommes hors de portée visuelle
de leurs détecteurs.

206
00:17:55,262 --> 00:17:58,097
Tentons de les bluffer.

207
00:18:00,058 --> 00:18:02,382
J'ouvre une fréquence.

208
00:18:02,560 --> 00:18:06,936
Poste de contrôle cardassien 24.
Identifiez-vous.

209
00:18:07,105 --> 00:18:10,769
Le Martuk, vaisseau cargo lissépien.

210
00:18:10,941 --> 00:18:15,816
D'après nos détecteurs, vos émetteurs
de champ subspatial sont défectueux.

211
00:18:17,279 --> 00:18:21,739
Les absorbeurs doivent
déformer notre signature d'énergie.

212
00:18:21,908 --> 00:18:27,150
Nous avons des problèmes
avec nos modulateurs de phase.

213
00:18:27,329 --> 00:18:30,993
Avez-vous besoin d'assistance ?
Nous pouvons envoyer un vaisseau.

214
00:18:31,791 --> 00:18:33,913
Ils veulent nous aider ?

215
00:18:35,502 --> 00:18:40,329
Nous apprécions votre offre,
mais ce ne sera pas nécessaire.

216
00:18:40,506 --> 00:18:44,337
Etes-vous sûrs ?
Votre signature continue de fluctuer.

217
00:18:44,509 --> 00:18:47,130
Il commence à se méfier.

218
00:18:51,223 --> 00:18:54,425
Je crois que nous pouvons
rectifier cela tout seuls.

219
00:18:54,600 --> 00:18:59,842
De plus, Gul Marayn attend
sa livraison de graines de rulot.

220
00:19:00,021 --> 00:19:06,023
Tout retard pourrait nuire à la récolte,
sans parler de l'humeur du Gul.

221
00:19:06,193 --> 00:19:10,024
Entendu. Vous effectuerez
vos réparations après la livraison.

222
00:19:10,196 --> 00:19:13,149
C'est parfait.

223
00:19:17,035 --> 00:19:20,367
Ils ont coupé leur transmission.

224
00:19:22,205 --> 00:19:26,284
Dites-moi, major,
qui est ce Gul Marayn ?

225
00:19:26,459 --> 00:19:30,325
Allez donc savoir.
Je viens de l'inventer.

226
00:19:37,342 --> 00:19:42,003
Nous sommes en orbite synchrone
au-dessus du camp de travail de Hutet.

227
00:19:42,179 --> 00:19:46,840
J'ai réglé les bio-scanners
sur les formes de vie bajoranes.

228
00:19:49,560 --> 00:19:53,094
Attendez. On en détecte plusieurs.

229
00:19:53,271 --> 00:19:56,889
Il doit bien y avoir une douzaine
de prisonniers bajorans.

230
00:19:59,901 --> 00:20:02,522
Pouvons-nous en téléporter
plus de deux à la fois ?

231
00:20:02,695 --> 00:20:04,438
Je crains que non.

232
00:20:04,613 --> 00:20:08,029
Dès que nous aurons téléporté
les deux premiers, ce sera la pagaille.

233
00:20:09,075 --> 00:20:13,202
Et rien ne nous dit que Li
sera l'un des deux premiers.

234
00:20:13,370 --> 00:20:15,409
Comment est gardé le camp ?

235
00:20:15,580 --> 00:20:19,162
Il est entouré
d'un champ de force cardassien.

236
00:20:20,959 --> 00:20:24,791
Il faut atterrir. C'est notre seule chance
de les sauver tous.

237
00:20:24,963 --> 00:20:28,662
Je vais trouver un endroit à l'écart
où nous poser.

238
00:20:36,138 --> 00:20:38,379
Au travail.

239
00:21:05,328 --> 00:21:10,154
- Comment je suis ?
- Aucun Cardassien ne résisterait.

240
00:21:10,331 --> 00:21:13,996
- J'espère que vous avez raison.
- Moi aussi.

241
00:21:19,922 --> 00:21:22,591
- Halte !
- Nous voulons voir le préfet.

242
00:21:22,758 --> 00:21:27,715
- Pourquoi ?
- Elle a rendez-vous avec lui.

243
00:21:28,971 --> 00:21:31,426
J'ai été en poste sur Bajor.

244
00:21:31,598 --> 00:21:35,512
Alors vous savez que le préfet
n'aime pas qu'on le fasse attendre.

245
00:21:36,435 --> 00:21:40,432
- Qu'est-ce qui se passe ?
- Je ne sais pas.

246
00:21:40,605 --> 00:21:45,266
- Et ça me coûterait combien à moi ?
- Je suis trop chère pour vous.

247
00:21:45,442 --> 00:21:49,521
Pour deux barres de latinum,
elle est à vous.

248
00:21:49,696 --> 00:21:53,194
- Elle a besoin d'être matée.
- Par un jeune comme toi ?

249
00:21:53,365 --> 00:21:55,986
Tu n'en serais pas capable.

250
00:21:56,159 --> 00:22:01,034
Reculez.
J'aimerais examiner la marchandise.

251
00:22:01,205 --> 00:22:05,118
Mais on n'essaie pas la marchandise
avant d'acheter.

252
00:22:05,291 --> 00:22:07,663
Approche.

253
00:22:22,096 --> 00:22:27,516
Montre-moi donc
pourquoi tu vaux deux barres de latinum.

254
00:22:29,185 --> 00:22:31,177
D'accord.

255
00:22:52,661 --> 00:22:56,528
- Li Nalas !
- Qui êtes-vous ?

256
00:22:56,706 --> 00:23:01,035
- Nous sommes venus vous chercher.
- Vous avez reçu la boucle d'oreille.

257
00:23:01,210 --> 00:23:04,958
- Je l'avais perdue.
- Je l'ai fait passer sur Bajor.

258
00:23:05,130 --> 00:23:09,126
Je vous suggère de discuter plus tard.

259
00:23:25,646 --> 00:23:28,266
On a un vaisseau qui attend.

260
00:23:50,999 --> 00:23:53,916
On n'y arrivera pas, à cette allure.

261
00:23:55,419 --> 00:23:59,083
Ramenez Li. Quatre d'entre nous
resterons pour les retenir.

262
00:23:59,255 --> 00:24:03,169
- Je ne vous laisserai pas faire ça.
- Nous avons fait ça pour toi.

263
00:24:03,342 --> 00:24:06,924
- Ramenez-le sain et sauf.
- Vous avez ma parole.

264
00:24:07,095 --> 00:24:11,008
- Venez.
- Vas-y !

265
00:24:32,656 --> 00:24:34,316
Allez.

266
00:24:35,367 --> 00:24:39,280
- Prêt à décoller, major.
- Pas encore. Attendons les autres.

267
00:24:39,453 --> 00:24:41,244
J'attends vos ordres.

268
00:24:44,290 --> 00:24:47,244
Deux vaisseaux de guerre
de classe Galor en orbite.

269
00:24:48,460 --> 00:24:51,033
Ils seront là
dans une minute et 45 secondes.

270
00:24:51,212 --> 00:24:54,747
Major, n'abandonnez pas ces hommes.

271
00:24:57,050 --> 00:25:01,510
1 minute et 30 secondes.
C'est maintenant ou jamais.

272
00:25:05,223 --> 00:25:08,639
- Rentrons, chef.
- A vos ordres.

273
00:25:23,696 --> 00:25:27,230
- Attention, il a été touché.
- Doucement, je vous tiens.

274
00:25:28,075 --> 00:25:32,072
Ces gens sont prisonniers
depuis 10 ans. Il leur faut des soins.

275
00:25:32,245 --> 00:25:34,782
Mais d'abord, examinons cette blessure.

276
00:25:34,955 --> 00:25:37,078
- Bashir à Dax.
- Je vous écoute.

277
00:25:37,248 --> 00:25:40,830
Nous avons un patient
qui a besoin de soins d'urgence.

278
00:25:41,001 --> 00:25:42,958
Soyez prêts.

279
00:25:46,756 --> 00:25:51,002
- Commandant, je dois vous parler...
- Content de vous voir ici.

280
00:25:51,176 --> 00:25:53,002
Pardon.

281
00:25:53,178 --> 00:25:56,297
- J'ignorais que vous étiez occupé.
- On dirait, oui.

282
00:25:56,472 --> 00:25:58,962
- J'attendrai dehors.
- Attendez, major.

283
00:25:59,141 --> 00:26:03,184
J'aimerais que vous entendiez ceci.
Allez-y, Dukat.

284
00:26:04,436 --> 00:26:07,472
Major, je viens d'informer
le commandant Sisko

285
00:26:07,647 --> 00:26:12,024
que le Haut Commandement cardassien
vient de faire des excuses officielles

286
00:26:12,192 --> 00:26:16,236
- au peuple de Bajor.
- Des excuses ?

287
00:26:16,404 --> 00:26:22,406
Nous ignorions qu'il restait des
prisonniers bajorans sur Cardassia IV.

288
00:26:22,576 --> 00:26:25,778
Il s'agit d'une violation directe

289
00:26:25,953 --> 00:26:29,867
de la directive suprême 2645.

290
00:26:30,040 --> 00:26:32,411
Et je peux vous assurer

291
00:26:32,583 --> 00:26:36,711
que le préfet du camp
sera puni en conséquence.

292
00:26:37,546 --> 00:26:43,168
- Et les prisonniers restés là-bas ?
- Déjà en route pour Bajor.

293
00:26:44,760 --> 00:26:50,001
- Je suis impatiente de les revoir.
- J'en suis sûr.

294
00:26:50,181 --> 00:26:55,968
Et j'espère que notre réaction rapide
dans cette malheureuse affaire

295
00:26:56,852 --> 00:27:02,391
vous prouvera une fois pour toutes
que Cardassia n'est plus votre ennemie.

296
00:27:05,276 --> 00:27:08,644
- Commandant ?
- Je suis tout aussi surpris.

297
00:27:09,487 --> 00:27:14,029
S'ils se montrent aussi conciliants,
c'est qu'il y a une raison.

298
00:27:14,199 --> 00:27:17,532
J'en suis sûr,
mais en attendant de savoir quoi,

299
00:27:17,702 --> 00:27:21,070
réjouissons-nous que
les prisonniers soient sains et saufs.

300
00:27:21,246 --> 00:27:25,954
Vous avez réussi,
mes félicitations.

301
00:27:32,881 --> 00:27:35,964
Ca devrait suffire.
Comment vous sentez-vous ?

302
00:27:40,929 --> 00:27:43,798
- Mieux.
- Bien.

303
00:27:43,973 --> 00:27:48,717
Votre blessure n'était pas aussi sérieuse
que je croyais. Vous avez connu pire.

304
00:27:48,893 --> 00:27:52,178
C'était déjà pas mal.

305
00:27:52,354 --> 00:27:55,722
J'ai lu le récit
de votre bataille contre Gul Zarale.

306
00:27:55,899 --> 00:28:00,026
- C'était il y a longtemps.
- Je suis un mordu d'histoire.

307
00:28:00,194 --> 00:28:03,644
Les campagnes que vous avez menées
contre les Cardassiens...

308
00:28:03,821 --> 00:28:09,407
Vous trouverez d'autres personnes
qui aiment parler de cette époque

309
00:28:09,576 --> 00:28:13,904
- bien plus que moi.
- Bien sûr.

310
00:28:14,079 --> 00:28:16,866
Je comprends.

311
00:28:20,793 --> 00:28:23,330
- Incroyable.
- Quoi donc ?

312
00:28:23,503 --> 00:28:29,256
D'être ici. Je travaillais dans l'une des
usines de traitement de cette station.

313
00:28:29,425 --> 00:28:32,211
Vous verrez que les choses ont changé.

314
00:28:32,385 --> 00:28:37,046
Un vaisseau transportant
le ministre Jaro vient d'arriver de Bajor.

315
00:28:37,223 --> 00:28:41,171
Major, à vous l'honneur
de l'accueillir à bord.

316
00:28:41,351 --> 00:28:43,676
Merci, commandant.

317
00:28:45,896 --> 00:28:50,853
Si vous avez faim, le Replimat
offre de la nourriture bajorane passable.

318
00:28:51,609 --> 00:28:54,609
Je suis un peu fatigué.

319
00:28:54,778 --> 00:28:57,944
- J'aimerais rejoindre mes quartiers.
- Bien sûr.

320
00:29:01,867 --> 00:29:05,317
Il semble qu'on vous ait reconnu.

321
00:29:11,207 --> 00:29:14,623
- M. le ministre.
- Major. Où est-il ?

322
00:29:14,794 --> 00:29:17,794
- Sur la Promenade.
- Et il va bien ?

323
00:29:17,963 --> 00:29:22,671
- Etant donné ce qu'il a vécu.
- Li Nalas en vie.

324
00:29:22,842 --> 00:29:26,838
Qui aurait imaginé ?
Les Prophètes vous ont été favorables.

325
00:29:27,011 --> 00:29:29,798
Ils nous ont été favorables à tous.

326
00:29:29,972 --> 00:29:33,340
Votre petite aventure
vous a valu des ennemis.

327
00:29:33,517 --> 00:29:36,007
Je n'ai fait que risquer ma vie.

328
00:29:36,185 --> 00:29:39,885
Ce que vous avez fait,
c'est déclarer la guerre à Cardassia.

329
00:29:40,063 --> 00:29:45,519
- Heureusement, ils ont décliné.
- Je le referais pour Li Nalas.

330
00:29:45,693 --> 00:29:48,610
La prochaine fois
que vous désobéissez aux ordres,

331
00:29:48,779 --> 00:29:52,229
ce sera la fin
de votre carrière militaire. Officiellement.

332
00:29:52,406 --> 00:29:54,778
En tant que citoyen,

333
00:29:54,950 --> 00:29:58,899
j'aimerais vous remercier
de ce que vous avez fait aujourd'hui.

334
00:30:00,621 --> 00:30:04,072
- Je suis heureuse de l'entendre.
- Conduisez-moi à Li Nalas.

335
00:30:08,210 --> 00:30:11,164
Reculez, je vous prie.
On ne pousse pas.

336
00:30:12,422 --> 00:30:15,541
Je suis désolé, commandant.

337
00:30:15,716 --> 00:30:19,879
Je ne crois pas qu'ils partiront
tant que vous n'aurez pas parlé.

338
00:30:25,724 --> 00:30:27,930
S'il n'y a que ça.

339
00:30:34,398 --> 00:30:37,314
C'est bon d'être libre.

340
00:30:39,235 --> 00:30:44,310
Il est bon de savoir
qu'après toutes ces années de lutte,

341
00:30:46,198 --> 00:30:51,073
- Bajor est enfin libre.
- Oui, il est bon d'être libre.

342
00:30:52,287 --> 00:30:54,409
Eh bien...

343
00:30:54,580 --> 00:30:58,447
- Alors, c'est bien vous ?
- Li Nalas.

344
00:30:58,625 --> 00:31:02,871
Je suis le ministre Jaro Essa.
Quelle joie de vous accueillir chez vous.

345
00:31:03,045 --> 00:31:07,373
- C'est un plaisir d'être ici.
- Puis-je m'adresser à ces gens ?

346
00:31:07,548 --> 00:31:10,833
Un homme politique ne peut
laisser passer une telle occasion.

347
00:31:11,593 --> 00:31:14,084
Je vous en prie.

348
00:31:16,222 --> 00:31:21,926
Chers concitoyens,
je ne vous demanderai qu'une chose.

349
00:31:22,101 --> 00:31:25,434
N'oubliez jamais ce moment.

350
00:31:25,604 --> 00:31:30,182
Un jour, vos enfants et petits-enfants
vous demanderont de leur parler

351
00:31:30,358 --> 00:31:34,189
du jour où Li Nalas est revenu sur Bajor.

352
00:31:44,744 --> 00:31:48,741
J'espère que ces quartiers
vous conviendront.

353
00:31:51,041 --> 00:31:53,116
Commandant,

354
00:31:53,293 --> 00:31:58,250
je viens de passer dix ans
dans un camp de travail cardassien.

355
00:32:00,131 --> 00:32:05,006
Je suis simplement reconnaissant
de cet instant d'intimité.

356
00:32:05,177 --> 00:32:07,465
Profitez-en tant que vous le pouvez.

357
00:32:07,637 --> 00:32:12,464
A en juger par cette foule,
ce sera peut-être le seul.

358
00:32:14,768 --> 00:32:18,302
Je pensais qu'on m'aurait oublié
après tout ce temps.

359
00:32:18,479 --> 00:32:21,563
Il semble que non.

360
00:32:21,731 --> 00:32:25,064
Ce matin, j'étais un esclave.

361
00:32:25,234 --> 00:32:29,065
Ce soir, je suis un héros.

362
00:32:29,279 --> 00:32:31,852
Voilà qui doit être troublant.

363
00:32:32,031 --> 00:32:34,486
Je vais vous dire ce qui est troublant,

364
00:32:34,658 --> 00:32:40,529
c'est de savoir que
ce que j'ai attendu toute ma vie

365
00:32:40,705 --> 00:32:43,491
est enfin arrivé.

366
00:32:43,665 --> 00:32:45,871
Les Cardassiens sont partis.

367
00:32:46,042 --> 00:32:48,330
Nous avons gagné.

368
00:32:51,630 --> 00:32:54,416
Vous y êtes allé récemment.

369
00:32:54,590 --> 00:32:58,422
A quoi ressemble la liberté sur Bajor ?

370
00:32:58,594 --> 00:33:02,092
Je crois que dans l'ensemble,
ça vous plaira.

371
00:33:03,347 --> 00:33:07,510
- Dans l'ensemble ?
- Bajor a besoin d'un chef.

372
00:33:09,727 --> 00:33:13,226
Voilà ce que voulait dire le major Kira.

373
00:33:14,356 --> 00:33:18,684
Dans le runabout,
elle m'a dit que mon retour

374
00:33:18,859 --> 00:33:21,184
apporterait la stabilité sur Bajor.

375
00:33:21,361 --> 00:33:25,773
Elle a raison. Bajor a besoin de
votre aide, et franchement, moi aussi.

376
00:33:28,450 --> 00:33:33,407
Mais avant de sauver Bajor,
une nuit de sommeil vous fera du bien.

377
00:33:40,043 --> 00:33:43,292
Apparemment, je vais en avoir besoin.

378
00:33:53,095 --> 00:33:57,091
Une pour toi et six pour moi.

379
00:33:59,099 --> 00:34:04,056
Une pour toi et six pour moi.

380
00:34:04,228 --> 00:34:09,814
Une pour toi et six pour moi.
Ne fais pas cette tête.

381
00:34:09,983 --> 00:34:13,565
Le jour de la paye
devrait être un jour de joie.

382
00:34:13,736 --> 00:34:17,815
Je sais, mais chaque semaine,
c'est pareil.

383
00:34:17,989 --> 00:34:22,282
Six pour toi et une pour moi.
Ce n'est pas juste.

384
00:34:24,119 --> 00:34:26,490
- Tu as raison.
- C'est vrai ?

385
00:34:26,704 --> 00:34:29,195
Oui. Ce n'est pas juste.

386
00:34:29,373 --> 00:34:32,622
- Non ?
- Pas du tout.

387
00:34:36,420 --> 00:34:39,835
Une pour toi et...

388
00:34:41,466 --> 00:34:44,715
...sept pour moi.

389
00:34:45,886 --> 00:34:48,211
Une pour toi et...

390
00:34:49,180 --> 00:34:51,468
...sept pour moi.
Tu préfères ?

391
00:34:53,517 --> 00:34:55,639
Et tu vas où comme ça ?

392
00:34:55,810 --> 00:34:59,593
Au lit,
rêver d'un partage équitable des profits.

393
00:34:59,772 --> 00:35:01,680
Va donc rêver.

394
00:35:05,610 --> 00:35:07,898
Une pour toi...

395
00:35:08,070 --> 00:35:10,739
...et sept pour moi.

396
00:35:11,781 --> 00:35:13,857
Quoi encore ?

397
00:35:28,002 --> 00:35:31,002
Quark ! Ne bougez pas.

398
00:35:32,839 --> 00:35:36,005
Docteur ?
Est-ce que j'aurai une cicatrice ?

399
00:35:36,175 --> 00:35:39,045
- Ne bougez pas.
- Ca veut dire oui ?

400
00:35:39,219 --> 00:35:43,133
Non. Ce régénérateur dermique
devrait réparer les tissus

401
00:35:43,306 --> 00:35:46,389
et éviter toute cicatrice.
Sauf, bien sûr,

402
00:35:46,558 --> 00:35:48,847
si vous continuez à bouger.

403
00:35:49,019 --> 00:35:52,885
- Avez-vous reconnu vos agresseurs ?
- Ils portaient des masques.

404
00:35:53,063 --> 00:35:57,855
- Ils n'ont rien dit ?
- Non, ils m'ont marqué et sont partis.

405
00:35:58,026 --> 00:36:02,105
La Promenade était déserte.
Personne ne les a vus entrer ou sortir.

406
00:36:02,279 --> 00:36:05,694
Je veux que tout le personnel
de sécurité soit en état d'alerte.

407
00:36:05,865 --> 00:36:09,909
- Je l'ai déjà fait.
- Qui est derrière tout ça ?

408
00:36:10,077 --> 00:36:14,903
Un groupe d'extrémistes de Bajor
qui se fait appeler le Cercle.

409
00:36:15,081 --> 00:36:18,034
- Des Bajorans ?
- J'en ai peur.

410
00:36:19,251 --> 00:36:21,042
Mais pourquoi ?

411
00:36:21,210 --> 00:36:25,456
Leur but est de débarrasser Bajor
de tous les étrangers.

412
00:36:25,631 --> 00:36:29,544
Le gouvernement provisoire
n'a-t-il pas essayé de les arrêter ?

413
00:36:29,717 --> 00:36:33,085
Le Cercle est plus organisé
que le gouvernement.

414
00:36:33,261 --> 00:36:37,045
Il ferait bien de s'organiser car
je vais demander une compensation.

415
00:36:37,223 --> 00:36:39,630
Pas maintenant, Quark.

416
00:36:40,767 --> 00:36:45,973
Les gens en ont assez de ne voir aucun
résultat, et se tournent vers le Cercle.

417
00:36:46,147 --> 00:36:48,020
Constable.

418
00:36:50,608 --> 00:36:53,099
Quelqu'un doit parler,

419
00:36:53,277 --> 00:36:56,859
quelqu'un que les gens écouteront.

420
00:36:57,656 --> 00:36:59,897
Voilà. Ca devrait aller.

421
00:37:08,372 --> 00:37:13,199
- Comment je suis ?
- Aussi beau gosse... que d'habitude.

422
00:37:17,421 --> 00:37:19,709
Vraiment ?

423
00:37:26,887 --> 00:37:32,390
- Jake, tu n'es pas couché ?
- Je n'arrivais pas à dormir.

424
00:37:32,558 --> 00:37:36,555
Comment s'est passé ton rendez-vous ?
C'était bien ce soir, non ?

425
00:37:36,728 --> 00:37:40,392
Ca devait être ce soir.
Elle n'a pas pu.

426
00:37:41,190 --> 00:37:43,645
Ca arrive.

427
00:37:43,817 --> 00:37:47,600
Elle a dit que son père
lui avait interdit de sortir avec moi.

428
00:37:47,778 --> 00:37:50,897
Parce que je ne suis pas bajoran.

429
00:37:55,326 --> 00:37:58,112
Une bien pauvre excuse.

430
00:38:03,749 --> 00:38:07,247
Il se passe des choses sur Bajor.

431
00:38:08,211 --> 00:38:10,417
Des choses inquiétantes.

432
00:38:13,381 --> 00:38:16,915
Je regrette
que tu sois victime de ces querelles.

433
00:38:17,093 --> 00:38:20,792
Tu ne le mérites pas.
Personne ne le mérite.

434
00:38:30,853 --> 00:38:33,605
C'est l'heure d'aller au lit.

435
00:38:36,525 --> 00:38:38,433
Bonne nuit, papa.

436
00:38:43,155 --> 00:38:48,314
Un appel du cargo tygarien
arrimé au pylône supérieur deux.

437
00:38:48,492 --> 00:38:50,152
Passez-le-moi.

438
00:38:51,161 --> 00:38:55,454
Commandant, je suis Romah Doek,
officier exécutif du Nanut.

439
00:38:55,623 --> 00:38:58,742
Nous nous apprêtions
à quitter la station

440
00:38:58,917 --> 00:39:03,210
quand nous avons découvert un
passager clandestin bajoran à bord.

441
00:39:03,379 --> 00:39:07,328
J'espérais que vous sauriez
quoi faire de lui.

442
00:39:15,889 --> 00:39:19,387
Le Nanut ne doit revenir
que dans deux ans.

443
00:39:19,558 --> 00:39:23,851
- J'avais prévu de rester plus longtemps.
- Je ne vous suis pas.

444
00:39:33,361 --> 00:39:36,563
Commandant,
je vais vous raconter une histoire.

445
00:39:36,738 --> 00:39:40,521
- Pensez-en ce que vous voudrez.
- Je vous écoute.

446
00:39:40,700 --> 00:39:46,867
Durant l'occupation, je faisais partie
d'une petite cellule de la résistance.

447
00:39:47,038 --> 00:39:50,987
Un jour, dans les montagnes
entourant la vallée de Sahving,

448
00:39:51,166 --> 00:39:56,041
on est tombés dans une embuscade.
Trois d'entre nous ont pu s'échapper.

449
00:39:56,212 --> 00:40:02,130
On s'est cachés pendant deux jours.
Finalement, on a dû redescendre.

450
00:40:02,300 --> 00:40:06,925
On est arrivés sur une corniche
surplombant un petit lac.

451
00:40:07,095 --> 00:40:09,800
Comme j'étais le seul armé d'un phaseur,

452
00:40:09,973 --> 00:40:12,463
je suis parti devant en reconnaissance.

453
00:40:12,641 --> 00:40:15,558
A mi-chemin, j'ai glissé

454
00:40:15,727 --> 00:40:20,886
et j'ai dévalé jusqu'au lac au moment
où un Cardassien sortait de l'eau.

455
00:40:21,065 --> 00:40:25,690
Il avait fini sa baignade.
Il est resté là, pétrifié de surprise,

456
00:40:25,860 --> 00:40:29,691
dans ses sous-vêtements,
tremblant de froid.

457
00:40:29,863 --> 00:40:32,899
J'étais allongé, totalement paralysé.

458
00:40:33,074 --> 00:40:36,656
Ce n'est que lorsqu'il a tendu
la main vers son phaseur

459
00:40:36,827 --> 00:40:38,949
posé sur un rocher,

460
00:40:39,120 --> 00:40:43,532
que j'ai réalisé que j'avais un phaseur,
et j'ai tiré.

461
00:40:43,707 --> 00:40:48,997
Il m'est tombé dessus et c'est ainsi que
mes compagnons nous ont trouvés.

462
00:40:49,170 --> 00:40:53,333
L'un d'entre eux a reconnu Gul Zarale,

463
00:40:53,507 --> 00:40:57,550
responsable des massacres
d'une demi-douzaine de villages.

464
00:40:57,718 --> 00:41:00,469
J'ai essayé de leur expliquer
ce qui s'était passé,

465
00:41:00,637 --> 00:41:03,922
mais ils étaient convaincus
que j'avais tué Zarale

466
00:41:04,098 --> 00:41:06,802
à l'issue d'un combat sans merci.

467
00:41:06,976 --> 00:41:11,103
Et c'est ce qu'ils ont voulu raconter
à tous les Bajorans qu'on rencontrait.

468
00:41:11,271 --> 00:41:14,935
J'ai eu beau nier,
l'histoire s'est répandue

469
00:41:15,107 --> 00:41:18,273
et un jour,
tout Bajor était au courant.

470
00:41:18,443 --> 00:41:23,400
Chaque victoire de la résistance
m'était attribuée.

471
00:41:23,572 --> 00:41:27,272
Les récits de mon habileté,
de mon audace, de mon courage

472
00:41:27,450 --> 00:41:32,905
devenaient de plus en plus incroyables,
mais les gens continuaient à croire.

473
00:41:33,079 --> 00:41:35,486
Ma réputation m'a suivi
jusqu'au camp,

474
00:41:35,665 --> 00:41:39,708
où ma simple présence
a inspiré les prisonniers.

475
00:41:39,876 --> 00:41:42,201
Je n'ai rien fait d'autre

476
00:41:42,378 --> 00:41:47,751
que de tuer un Cardassien sans arme
et en sous-vêtements.

477
00:41:47,924 --> 00:41:51,423
Je n'oublierai jamais
son expression.

478
00:41:51,594 --> 00:41:55,044
Il avait l'air... embarrassé.

479
00:41:55,222 --> 00:42:00,559
Vous voyez, commandant,
j'ai fait mon devoir envers Bajor.

480
00:42:00,726 --> 00:42:06,644
J'ai accepté d'être l'esclave
de ma réputation toutes ces années.

481
00:42:06,814 --> 00:42:10,858
Et aujourd'hui, ça suffit.

482
00:42:12,443 --> 00:42:14,685
Ils ont encore besoin de vous.

483
00:42:16,905 --> 00:42:20,439
Mais je ne suis pas l'homme
qu'ils croient.

484
00:42:20,616 --> 00:42:25,858
Peut-être pas. Mais ce n'est pas
un homme qu'il faut à Bajor.

485
00:42:26,037 --> 00:42:30,165
C'est un symbole,
et c'est ce que vous êtes.

486
00:42:30,332 --> 00:42:36,085
On ne vous demande pas de tuer
cent Cardassiens à mains nues.

487
00:42:39,131 --> 00:42:42,713
Je vous ai vu
devant la foule sur la Promenade.

488
00:42:43,801 --> 00:42:47,086
Ils voient en vous la force,

489
00:42:47,262 --> 00:42:50,428
l'honneur et la décence.

490
00:42:51,891 --> 00:42:56,351
Ils voient en vous
le meilleur d'eux-mêmes.

491
00:42:56,520 --> 00:42:58,844
Mais c'est fondé sur un mensonge.

492
00:42:59,021 --> 00:43:02,271
Non, sur une légende.

493
00:43:03,692 --> 00:43:07,440
Les légendes sont aussi puissantes
que n'importe quelle vérité.

494
00:43:07,612 --> 00:43:10,481
Bajor a encore besoin de cette légende.

495
00:43:10,656 --> 00:43:13,111
Elle a besoin de vous.

496
00:43:22,415 --> 00:43:24,870
Le vaisseau est prêt à partir.

497
00:43:25,042 --> 00:43:28,659
Ouverture des crampons d'amarrage
en baie 6.

498
00:43:28,836 --> 00:43:30,745
Major.

499
00:43:37,552 --> 00:43:40,007
- Commandant.
- M. le ministre. Li.

500
00:43:40,179 --> 00:43:43,547
Navarche Li, depuis le vote unanime
de l'assemblée hier.

501
00:43:43,723 --> 00:43:45,466
Mes félicitations.

502
00:43:45,641 --> 00:43:48,132
Navarche.
Il n'y en a encore jamais eu.

503
00:43:48,310 --> 00:43:53,101
Ils ont estimé qu'aucun titre n'était à la hauteur et ils en ont créé un pour moi.

504
00:43:53,272 --> 00:43:56,890
Des milliers de gens sont venus
accueillir votre vaisseau sur Bajor.

505
00:43:57,067 --> 00:44:01,811
Une vraie fête.
J'aurais aimé rester plus longtemps.

506
00:44:01,987 --> 00:44:04,738
Le Navarche devait revenir
prendre son poste.

507
00:44:04,906 --> 00:44:08,156
Il a été nommé officier de liaison
sur Deep Space Nine.

508
00:44:08,326 --> 00:44:12,536
- J'ai déjà un officier de liaison.
- Plus maintenant.

509
00:44:12,704 --> 00:44:15,704
Le major Kira n'est plus assignée
à ce poste.

510
00:44:15,873 --> 00:44:19,039
Elle a été rappelée sur Bajor.

511
00:44:28,800 --> 00:44:31,753
A SUIVRE...

